1) Cambiare directory.
cd "Path"
2)creare cartella nella Path in cui sei.
mkdir "nome cartella"
3) Vedere file dentro alla cartella in cuin sei
ls -a
4)Creare cartella .git in cui hai lo storico dei salvataggi che hai fatto nel tempo.
git init
5)creare un file dentro la repository in cui sei. (in questo caso i comandi sono 2 e puoi scegliere quello che vuoi)
touch nomefile.estensione tipo txt,py,ecc.
echo "testo da mettere dentro al file" > nomefile.estensione tipo txt,py,ecc.
6)leggere contenuto di un file.
cut nomefile.estensione
7) vedere lo stato dei tuoi file nel repository (cioè se sono stati committati o preparati per il commit)
git status
8)Preparare i file per il commit.
git add nome file.estensione (se metti in fila più file te li aggiunge tutti).
git add . (qui aggiungi tutti i file che vuoi).
git add *.estensione (qui aggiungi tutti i file con l'estensione selezionata).


